Имеется большой бинарный файл, не помещающийся целиком в ОЗУ. В файле записаны числа типа int. Процесс-отец считывает информацию из этого файла порциями по 20 чисел. Имя файла он получает через аргументы командной строки. Очередную считанную порцию отец отправляет процессу-сыну через неименованный канал. Размер порции сыну известен.  Сын удаляет из принятой порции все нечётные числа и отправляет обратно отцу. Отец принимает обработанную информацию и  записывает её в новый файл. Все куски обработанной информации записываются в один и тот же новый файл, один за другим. Общение процессов - через один неименованный канал.

Синхронизация - с помощью сигналов либо семафоров.
