Процесс-отец записывает в разделяемую память массив из 256 букв 'a'. Затем запускает игру. Играют два процесса-сына. Во время своего хода первый сын записывает в случайную позицию массива пробел. Правило остановки игры: процесс выигрывает, если расстояние от записанного им пробела до ближайшего к нему справа пробела (либо  до конца строки)  меньше 4 символов. Правило остановки проверяет отец. Если оно выполнено - отец печатает PID победителя, затем корректно завершает работу игроков, освобождает ресурсы,  завершает свою работу. В противном случае отец передаёт ход другому сыну. Игра продолжается, пока не будет выполнено правило остановки.

Синхронизацию сделать на семафорах.
